ایمان به معاد جزو اصول دینه
ایمان به ملائکه
از قرآن استفاده میشه
جزو اصول دینه
ایمان به کتب انبیا جزو اصول دینه
از جهت اعتقادی ما که شیعه ایم
اصل ولایت مولا علی
و احقیت مولا علی برای خلافت
جزو اصول دینه
ایمان به امامان جزو اصول دینه
ایمان به حضرت ولی اص اصول تشیع
مسائل محدودیست
این طور نیست که شاغ باشد برای آن کس
که در پی استدلالی کردن این مسائل
محدود به اینها که گفتم نیست
ممکنه چند تا مسئله دیگر هم باشه
ولی به هر حال محدوده
غیر مسائل فروع فقهی که ده آه هزار فرع فقهیست
و ثانیان دلیل در هر شخصی به حسب خودشه
از اون آدم بیابانی
برهان صدیقین و
برهان حرکت و
برهان امکان و اینها رو نمیخوان
از اون بیابانی پرسیدن دلیلت بر وجود خدا چیست
گفت
کسافت اینجا به معنای انبوهه
این برهانشه و همین کافیست
به اون پیرزن
گفتن دلیلی بر وجود خدا که تو باورداری چیست
دست از چرخ نخریزیش کشید
گفت که این چرخ ها تا من نچرخونم نمیچرخه
جهان اصلی بدون چرخاننده میچرخه
پس بنابراین در اصول اعتقادی بایستی که دنبال برهان و دلیل بود و این کارشاقی نیست
نکته سوام این است که این قول به غیر علم و نکوهش آن سقفش دروغ بستن بر خدا و پیغمبره
که در ماه رمزان سبب بطلان روزه است
اگر کسی عمدن بر خدا و پیغمبر دروب ببنده
ولی کفش شامل مسئله گویی هم میشه
اگر از مسئله گویی مسئلهی را پرسیدند
و او فتوای مرجع تقلید را نمیدانست
بی حساب
علال قاعده جواب بده
مصداق قول به غیر علم هست
به دیگر عبارت
میخوام ارز کنم که قول به غیر علم رو
فقط نبریم در محدوده قال
و تخز الله و ولدن
قول به غیر علم رو در این حوضه هم ببینیم
اگر یک روایتی رو
من نمیدانم اصلا سند داره یا نداره
همینطوری بگم پیغمبر فرمود
از کجا پیغمبر فرمود؟
به خصوص در ماه رمزان این احتیاط رو داشته باشید
هیچ روایتی رو بیادرس نخانید
اصول کافی بهار و لنوار
سند حدیث رو هم بیان کنید
بگید من این حدیث را از اینجا میخانم
پیغمبر اکرم چنین فرمود
امام صادق علیه السلام چنین فرمود
اتقلون علالله
ما لا تعلمون
پس تا اینجا ما القای خصوصیت کردیم
این که انسان چیزی را به خدا نسبت بده بدون دلیل
مستاق قول به غیر علمه
حدیثی را بی استناد بی سند نسبت بده قول به غیر علمه
فتوای مرجعی رو بی دلیل بگوید قول به غیر علمه
میخوام یکم بیان پایین تر
نقل خبری که
صحت و صغمش معلوم نیست
چنین میگویند
جهت اطلاع شنیده شده
نقل این خبرها هم قول به غیر علمه
این قلت من که به زرس قاطع نگفتم
گفتم شنیده شده
قلتو مولا علی علیه السلام در یکی از نامه های نهج البلاغه هست که فرمود
کفا بالمرع کذبن
ان یحدسه به کل ما سمع
در دروغگوی آدم همین بس
که هر چیزی را که
میشنوه بگه
نقل شایعاتی که از بون
بی اساس و بی پدر و مادره
این در حقیقت عبزار کار دشمن هست
یه شایعی را به دهانها می اندازن
و بعد این نقل میکنه اون نقل میکنه
گاهی هم به قصد خیر خواهید
اما در آثار زیانبارش یکسان هست
میخوام چی بگم
میخوام بگم دستور دین
نه تنها در حوضه خداوند
نه تنها در حوضه پیامبر
نه تنها در حوضه مسائل شریعی
در حوضه مسائل زندگی هم
اینست که قول به علم داشته باشید
و سلالله علی سیدنا محمد و آله تاهری
اللهم
لبیک يا الله
نبید یا الله
دبیدید یا وهاب یا فتاح یا علی
دبیدید یا سدار یا ترواب یا رحیم
دبیدید یا عمان یا منان یا عظیم
دبریک یا غفار یا رزاق یا خریدی
موسیقی
لبیدید لبیدید لبیدید یا الله
ای ایران ای مرز پرگوهد
ای خاکت سر چشمه هند
دور از تو اندیشه یه بدان
پاینده مانی و جا بدان
ای دشمنت و سنگ خارهی من آهنم
جان من فدای خاج پاج می هنم
مهره تو چون شد پیشم
دور از تو نیست اندیشم
در راه تو که ای ارزشی دارد این جان ما
پایند باد خاج می ران ما
به نظر من مذاکره با امریکا برای مسئله هسته ای
و شاید برای مسائل دیگر بومبست مهزه
یعنی هیچ راه درستی وجود نداره برای این دار
بومبست مهزه
و فکر کنن ببینن درست کنن
و برای اون حالت مفیده
این مذاکره برای اون رئیس جمهور فیدی امریکا اون مفیده
اون سرش بالا خواهد گرفت
خواهد گفت من ایران رو تحدید کردم
او را آوردم پایی میز مذاکره نشوندم
او در دنیا از این افتخارات میکنه
او برای ما زرر مهزه
و هیچ فایدهی برای ما نداره
گردش جهان و دور آسمان نپر
دوری زدی همیشه رهنمای ما
نهر تا چون شد پیشم
دور از تو نیست هم پیشم
در راه تو که ازشی داردین جان ما
پایند باد خاک ایران ما
در راه تو که از شیدارد این جان ما
هر جای این خاک زرخیست که هستید
براتون آرزی سلامتی دارین
تشکر میکنیم که با بخش سه بوم برنامه رادی معرف
همچنان همراه هستید
نشاله که تا این لحظه برنامه ها رو پستندیدید
این آرزوی ماست و فعالیت ما
امیدواریم که مرزی رضای حق باشه
و شما شنواندگان عزیز رو از برنامه ها رازی کنه
یک خدا قوتی هم عرض میکنم
خدمت همه شما شنواندگان عزیز که
در جاهای مختلف به نحوی
در مشاگل مختلف مشغول خدمت رسانی هستید
نشاله که مجور باشید
و در کاراتون موفق و سربلند
خدمتون ارس کنم که تا ساعت شش بامداد
در کنار شما دوستان و بزرگواران خواهیم بود
به اطلاعاتون میرسنم که انگام ازان صبح به افاق شهر مقدس قوم
چهار و چهل و دو دقیقه است
به افاق مشهد چهار و شش دقیقه
و به افاق شیراز چهار و سی و هشت دقیقه است
زمزم احکام پاسخ به سوالات شرعی شما رو همینه اک تقدیمتون میکنیم
این برنامه یازده و پانزده دقیقه امروز هم برای شما علاقه مندان تکرار خواهد شد
به مدت پانزده دقیقه به اتفاق شما پاسخ به سوالات شرعیتون رو میشنویم
ای دوست ای دوست فراگیری هر حکم الهی
یک پنجره باز به آفاق بلند است
در دیده روشنگ و حران
زمزمه احکام
جنن به برکاز
به آفاق بلند
زمزمه احکام
بسم الله الرحمن الرحیم و به این از دعین
و سلاله و علیه سیدنا محمد و آله تاهرین
سلام میگم خدمت شما هموطنان گرامی
شنواندگان دوست داشتنگی رادیو معارف
که در این لحظه با زمزم احکام همراهید
تلاش ما و همکارانمون در این برنامه بر اینه که
خاصوخ سآلهای شرعیتون رو در فاصله زمانی خیلی کتا تقدیمیتون کنیم
از این که با این برنامه هستید سپاسوزاریم
و امیدواریم پاسخ سوال شما عزیزان در همین برنامه پخش بشه
عزیزانی که سوال از طریق سامانه ی پیامه که 3553 برای ما ارسال میکنن
حتما نام مرجع تقریدشون رو یاداش کنن
تا بتونیم متناسب با توازای شما پاسخ سوال رو تقدیم کنیم
329-10-551 و 329-10-552
با پیش شماره سیف بیست و پنج هم شماره تلفنهای رادیو معارف هست که در اختیار شما عزیزان برگتره سالهای شرعیتون
سبحان الله والحمدلله ولا اله الا الله والله اکبر
شنوانده این نوشته همسر پنجاه ساله من در همدو سوره نماز
همه ی حروف سین را با حرف ساد تلفز می کند
در صورتی که اگر نماز را با دقت و تمنینه بخاند
شاید این اشکال پیش نگاهد
طبق فتفای حضرت آیت الله خامنه ای لطفا را نمایی کنید که
نماز ایشان چه اوک می دارد و نسبت به نمازهای گذشته که به این صورت خانده چه تکلیفی دارد
حجت الاسلام و المسلمین فن لازاده و بیان فتفای حضرت آیت الله خامنه ای در پاسخ به این سال
به هر حال افراد وزیفه دارن که نماز رو به طور صحیح بخانن
و این اختصاص به همدسوره هم نداره
تمام قراعت نماز، ازکار نماز و حتی دعاهایی که خونده میشه
چه واجب و چه مصحب باید به طور صحیح باشن
اما چون این فردی اگر واقعا امکان نداشته
تمرین هم کرده نمیتونسته سین رو درست ادا کنن
به همون جور که میتونسته خونده نمازش سیی است
و قضای عاده نداره
اما چون اشاره کردن که اگر دقت میکرد
میتونست سیی بخاند
اگر دقت نکرده باشد
واقعا میتونسته دقت کنه و درست بخاند
خب اون نمازها رو باید قضای عاده کنه
اما اگر نه حواسش نبوده و باز همون لحجهی که داشته
نماز رو خونده و الان متوجه میشه که مثلا سین رو ساد ادا کرده است
اینجا بازم نماز قضای عاده نداره
ولی توجه داشته باشید که اون دقتهای تجویدی نیازی نیست
حالا بد نیست که ایشون مراجعه کنن به عالمی و نمازشونو بخونن
ببینن که آیا واقعا قلطه یا نه
که های وقتها در حدی نیست که نماز قلط باشد
اما به هر حال اگر نماز قلط خونده باشه و ایشونم توجه داشته
و اگه دقیقه می کرد درست می خونده بل نمازها قضا داره
ولی اگر نه نمی تونسته یا تصورش این بوده که این درسته
الان فهمیده اشتباه هست نمازهای خونده شده یا دو قضا نداره
طبق فتفای حضرت آیت الله صبحانی در چه صورتی شکستن نماز واجب جایز است
معظم الله در پاسخ این گونه فرمودن
برای حفظ مال و گروگری از زرر مالی یا بدنی مانعی ندارد
و نیز اگر ازان اقامه را فراموش کرده
میتواند قبل رکو یادش بیاید نماز را بشکند
اقامه و نماز را بخاند
شرط این که برای نماز وقت وسیع باشد
با سخ به سوالات شرعی شما در برنامه زمزم احکام
اگه نمازمون رو به صورت فرادا به جا آوردیم
بعد امام جماعت آمدن
آیا مجازیم دوباره نماز خانده شده را به جماعت برگذار کنیم؟
آیا این به معنای اضافه شدن روکن در نماز نیست؟
در این بار توضیح بدید و طبق فتوه ی حضرت امام خمینی رحمت الله علی راه نمایی کنید
اجترسان و مسلمین محمدی شیخ شبالی و پاسخ به این سال
مستحب است که نمازهای واجب خصوصا نمازهای یومی را به جماعت بخونید
مخصوصا نسبت به نماز صبح، مغرب، اشا، برای همسایی مستد
و کسی که صدای ازام را میجنبه سفارش بیشتری شده
در مسئله 1430 رساله حضرت امام
می فرماد وقتی که جماعت برپا می شه
مستحب کسی که نمازش را فرادا خونده
دوباره به جماعت بخانه
و این نماز درسته
رکن اضافه نشده
این دستوره
بار دوم هم به قصد همون وظیفه و نماز خونده می شه
حتی اگر بعدن بفهمه
نماز اولی که فرادا خونده بوده باطل بوده
این جماعت جای گذین نمازش بشه
و نماز درسته
آثار و برکات فراوانی نماز جماعت داره
که متاسفانه بعضا خودمون رو محروم میکنیم
انشاءالله توفیقه در حضور نماز جماعت
و جماعت و مسجد را خداون روزی هممون بکنیم
لطفا تبقیه فتوه هزرت آیتالله مکارمشی رازی مشخص کنید
در چه نوع مسافرتی خانم میتواند
بدون اجازه شوهر به سفر برود
پاسخه حجت و الاسلام و مسلمین علیان نشاد را در این باره بشنوید
در مورد زیر خانم حق داره بدون اجازه و رضایت همسرش به مسافرات بره
اول برای انجام واجبات
مثل سره رحم نصفت به پدر، مادر، خوهرها، برادرها و امثال اونا از اقوام نسبی به مقدار لازم
و همچنین مثل انجام حج واجب برای خانمی که استطاعت مالی داره
و بقیه شعرات حج واجب هم برایش محقق شده
دوم به منظور تیه اجناس ضروری و لوازم منزل
در صورت که در رستا و شهر خودش اون اجناس و لوازم وجود نداشته باشه
و همسرش یا شخص دیگه برایش انجام ندن
و امکان خریده تلفونی و اینترنتی و مانند اونها هم نباشه
سه وم برای درمان بیماری اگر مجبور باشه به شهر دیگهی سفر بکنه
و امکان درمان در شهر خودش وجود نداشته باشه
در اینجا هم رضایت و اجازه شهر شرط نیست
امداده با امداده
آیت الله جوادی آمولی در سآلشون نوشتن دختر پنج ساله من گاهی کنار من نماز میخونه
یکم بلندتر میخونم که ایشون هم بشنوه و از کار نماز رو یاد بگیره
آیا نمازی که با این نیت میخونم از ازره شرعی درسته و باطل نمیشه؟
خود جتولستان و المسلمین زین را به دینی در پاسف سآل شرعی این مقلد حضرت آیت الله جوادی آمولی گفتند
اولا دقت کنیم که نمازهای زهر و عصر
چه مردان چه خانوم ها
هر کدوم خونده بشه باید آهست خونده بشه
یعنی کسی حق نداره نمازشو بلند بخونه
زهر و عصر و چه مرد باشه چه زن
حالا اگه میخواد یک نماز تعلیمی و تمرینی باشه
نماز صبح مغرب اشارو
حالا اگه نام حرمی نباشه این خانوم
میتونه بلند بخونه تا این فرزندش یاد بگیره
یا اینکه نماز تمرینی و تعلیم بذاره بلند شده
یه نماز مثلا حالا نیت احتیاط بکنه
نماز چار رکعتی بخونید تا بچه کم کم یاد بگیره
این خوبه
اما حق نداریم به نیت تمرین
صدا اونو در نماز زهر بلند کنیم
چون نماز اینجا به عمد صدای بلند خانده میشه
نماز زهر یعنی حمد و سورش
با اطموجه و بطلان نماز هست
لذا این مقدار مجووز بلند خاندن در زهره است
نیست باید با نمازهای صبح و مغرب و اشای و نمازهای تعلیمی و تمرینی دیگه احتیاطی این کار رو انجام بدیم
شنابنده ازیزی در سآلشون نوشتن اگناسی روی که میخریم و احتمال میدیم در سال اضافه بیاد
همون موقع خمسه آن را پرداخت میکنم
آیا باز هم باید سال خمسی داشته باشم و حساب کتاب سر سال انجام بدم؟
آیا با توجه به این که روش پرداخت خمس من به این صورت هست
باز هم باید سال خمسی داشته باشم یا خیلی؟
حجت الاسلام و المسلمین جواهری و پاسخ به سآل شریع این مقلد حضرت آیتولا شبهری زنجانی
در معمول موارد اگر شخصی که مالی به دست میاره همون موقع خمسش رو بپردازه
دیگه لازم نیست که بعدا خمسش رو بپردازه
اما بعضی از صورت ها استش که پرداخت خمس اول کار هیچ فایدهی بهش مترتب نیست
مثلا شخصی امروز یک میلیون تومن به دست برده همین امروز هم یک میلیون تومن قرض کرده
خب این خمس یک میلیون تومنی که الان داره می پردازه هیچ تأثیری تو پرداخت خمس نداره
چرا؟ چون یک منیون تومن برای معونش قرض کرده
و این یک منیون تومن در مقابل اون یک منیون تومن
پولی که الان داره پرداخت میشه
یک کار عبسی هست و خمسم حساب نمیشه
چه بسه پولی که الان به دست میره خمس نداره
و بعدن این فایده بشه
یعنی روز اول فایده نباشد، سود نباشد
ولی بعدها سود محسوب بشه
و خمسی که قبلن پرداخت کرده زمانی بوده که سود بر این مال صدق نمی کرده
اما تو متعارف موارد اگر کسی مالی به دست بیاره سود بکنه
خب همون موقع خمسشو بپردازه دیگه لازم نیست
بعدن خمسشو بپردازه و اگر همه به این نحو باشه
قرار دادن سال خمسی هم لازم نیست
شنو بندگان عزیز و گرامی به پایان برنامه امروز زمزم احکام رسیدیم
قبل از خودحافظی دو نکتر خدمتتون یاد آور میشم
بعضی از سوال هایی که برای برنامه ما ارسال میکنید
کیفیت لازم رو برای پخش ندارن
از این شنو بندگان عزیز تقاضا میکنم
مجددن سوالشون رو مطرح کنن تا انشالله ما پاسخ خوب باشیم
بعضی از سوالهای شما عزیزان هم قابلیت تره در رسانه رو ندارن
این عزیزان میتونن با دفاتر مراجع معظم تقلید ارتباط برقرار کنن و پاسخ سوالهاشونو دریافت کنن
خیلی ممنونیم از همراهیتون و در پایان شماره تلفونهای 329 10 551 و 552 با پیشماره 025 رو خدمتون اعلام میکنم
تا از این طریق تلفون بزنید به برنامه ما و سآلتون رو مطرح کنید
شماره پیامک 3553 هم برای سالهای پیامک شما بزرگ براهان در نظر گرفته شده
تا زمزم احکامی دیگر خدا نگهدار
این همیشه آشنا
هر کجا نگاه می کنم
بطری از کلام روشن تو می بزن
ای همیشه آشنا
هر کجا نگاه می کنم
عطری از کلام روشنه تو می بزن
آشه های آفتابی کلام تو
می برد مرا